<p class="lead">
    <a href="http://study.utan.com/PHP/学习路线">PHP 学习路线</a> > PHP 基础篇_数据类型
</p>

####php 支持8种基本的数据类型：
      
#####1.boolean 布尔类型：

    要指定一个布尔值，使用关键字 TRUE 或 FALSE。两个都（不区分大小写）。

    要明确将一个值转换成 boolean，用 (bool)或者 (boolean) 来强制转换

    当转换为 boolean 时，以下值被认为是 FALSE： 
        ■ 布尔值 FALSE 自身 
        ■ 整型值 0 (零) 
        ■ 浮点型值 0.0 (零) 
        ■ 空 字符串, 以及 字符串 "0" 
        ■ 不包括任何元素的数组
        ■ 不包括任何成员变量的对象（仅PHP 4.0 适用） 
        ■ 特殊类型 NULL (包括尚未设定的变量) 
        ■ 从没有任何标记（tags）的XML文档生成的SimpleXML 对象 
        
    所有其它值都被认为是 TRUE（包括任何资源）。
    
    -1 和其它非零值（不论正负）一样，被认为是 TRUE！ 
    
    注意：
    ■ 非零值（不论正负）都是 true
    ■ 字符串"0" 是 false

#####2.integer 整型：

    整型值可以使用十进制，十六进制或八进制表示，前面可以加上可选的符号（- 或者 +）。 

    八进制表示数字前必须加上 0（零），十六进制表示数字前必须加上 0x。 

    例如：
    
        $a = 1234; // 十进制数
        $a = -123; // 负数
        $a = 0123; // 八进制数 (等于十进制 83)
        $a = 0x1A; // 十六进制数 (等于十进制 26)
        
    整型数的字长和平台有关，尽管通常最大值是大约二十亿（32 位有符号）。“PHP 不支持无符号整数”。Integer值的字长可以用常量PHP_INT_SIZE来表示，自 PHP 4.4.0 和 PHP 5.0.5后，最大值可以用常量PHP_INT_MAX来表示。
    
    要明确地将一个值转换为 integer，用 (int) 或 (integer) 强制转换。不过大多数情况下都不需要强制转换，因为当运算符，函数或流程控制需要一个 integer 参数时，值会自动转换。还可以通过函数 intval() 来将一个值转换成整型。 
    
    注意：
    ■ 如果给定的一个数超出了 integer 的范围，将会被解释为 float。同样如果执行的运算结果超出了 integer 范围，也会返回 float。 之前描述在 十进制 八进制 十六进制 中都适用
    ■ 整除时，强制转换为整型，会去掉小数后的值，不会进位
    ■ 决不要将未知的分数强制转换为 integer，这样有时会导致不可预料的结果。 例如：echo (int)((0.1+0.7) * 10) = 7 而非想要的结果8
    
#####3.float 浮点型：
    
    例如：
    
        $a = 1.234; 
        $b = 1.2e3; 
        $c = 7E-10;

    浮点数的字长和平台相关，尽管通常最大值是 1.8e308 并具有 14 位十进制数字的精度（64 位 IEEE 格式）。 
    
    要明确地将一个值转换为 float，用 (float) 强制转换，也可以使用 floatval()
    
    注意：
    ■ 关于浮点数精度的警告：显然简单的十进制分数如同 0.1 或 0.7不能在不丢失一点点精度的情况下转换为内部二进制的格式。这就会造成混乱的结果：例如，floor((0.1+0.7)*10)通常会返回 7 而不是预期中的 8，因为该结果内部的表示其实是类似 7.9。这和一个事实有关，那就是不可能精确的用有限位数表达某些十进制分数。例如，十进制的 1/3 变成了 0.3。所以永远不要相信浮点数结果精确到了最后一位，也永远不要比较两个浮点数是否相等。如果确实需要更高的精度，应该使用“任意精度数学函数[高精度数学函数]”或者 gmp 函数。
    ■ GMP是The GNU MP Bignum Library，是一个开源的数学运算库，它可以用于任意精度的数学运算，包括有符号整数、有理数和浮点数。它本身并没有精度限制，只取决于机器的硬件情况。本函数库能处理的数值范围只到长整数与倍浮点数的范围。若要处理超过上述范围的数值，要使用 bc 高精确度函数库 。本函数库定义了圆周率的常量 m_pi 值为 3.14159265358979323846。
    
    高精度数学函数：注意他们的返回值类型 例如 bcadd 返回值是字符串型
    ■ bcadd — 将两个高精度数字相加
    ■ bccomp — 比较两个高精度数字，返回-1, 0, 1
    ■ bcdiv — 将两个高精度数字相除
    ■ bcmod — 求高精度数字余数
    ■ bcmul — 将两个高精度数字相乘
    ■ bcpow — 求高精度数字乘方
    ■ bcpowmod — 求高精度数字乘方求模，数论里非常常用
    ■ bcscale — 配置默认小数点位数，相当于就是Linux bc中的”scale=”
    ■ bcsqrt — 求高精度数字平方根
    ■ bcsub — 将两个高精度数字相减
    
    高精度数学函数 例子：
       /**
        * 两个高精度数比较
        * 
        * @access global
        * @param float $left
        * @param float $right
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return int $left==$right 返回 0 | $left<$right 返回 -1 | $left>$right 返回 1
        */
      var_dump(bccomp($left=4.45, $right=5.54, 2));
      // -1

       /**
        * 两个高精度数相加
        * 
        * @access global
        * @param float $left
        * @param float $right
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return string 
        */
      var_dump(bcadd($left=1.0321456, $right=0.0243456, 2));
      //1.04

        /**
        * 两个高精度数相减
        * 
        * @access global
        * @param float $left
        * @param float $right
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return string 
        */
      var_dump(bcsub($left=1.0321456, $right=3.0123456, 2));
      //-1.98

       /**
        * 两个高精度数相除
        * 
        * @access global
        * @param float $left
        * @param float $right
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return string 
        */
      var_dump(bcdiv($left=6, $right=5, 2));
      //1.20

       /**
        * 两个高精度数相乘
        * 
        * @access global
        * @param float $left
        * @param float $right
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return string 
        */
      var_dump(bcmul($left=3.1415926, $right=2.4569874566, 2));
      //7.71

       /**
        * 设置bc函数的小数点位数
        * 
        * @access global
        * @param int $scale 精确到的小数点位数
        * 
        * @return void 
        */ 
      bcscale(3);
      var_dump(bcdiv('105', '6.55957')); 
      // 16.007

#####4.string 字符串：

    一个字符串 就是由一系列的字符组成，因此，一个字符就是一个字节。
    
    提醒：
    ■ 一个很长的字符串是没有问题的，PHP对于字符串; 而对字符串长度的限制只和运行PHP程序的该台计 算机的内存大小有关。
    
    一个字符串 通过下面的4种方法来定义： 
    ■ 单引号
    ■ 双引号 
    ■ heredoc 语法结构
    ■ nowdoc 语法结构(自PHP 5.3.0以后) 
    
    注意：
    ■ 不像双引号 和heredoc语法结构， 在单引号字符串中的变量 和特殊含义的字符将 不会 被替换。
    ■ 如果字符串是包围在双引号(")中， PHP将对一些特殊的字符进行解析： 
    ■ 在PHP 5.3.0以后，也可以用Heredoc结构来初始化静态变量和类的属性和常量： 
    
        <?php
        // 静态变量
        function foo()
        {
            static $bar = <<<LABEL
        Nothing in here...
LABEL;
        }

        // 类的常量、属性
        class foo
        {
            const BAR = <<<FOOBAR
        Constant example
FOOBAR;

            public $baz = <<<FOOBAR
        Property example
FOOBAR;
        }
        ?> 
    ■ 在PHP 5.3.0以后，也可以用Heredoc结构来初始化静态变量和类的属性和常量： 
  
#####5.array 数组：

    PHP中的数组实际上是一个有序映射。映射是一种把 values关联到 keys 的类型。此类型在很多方面做了优化，因此可以把它当成真正的数组，或列表（向量），散列表（是映射的一种实现），字典，集合，栈，队列以及更多可能性。数组元素的值也可以是另一个数组。树形结构和多维数组也是允许的。 

    key 可以是 integer 或者 string。如果key是一个 integer 的标准表示，则被解释为整数（例如 "8" 将被解释为 8，而 "08" 将被解释为 "08"）。key中的浮点数被取整为 integer。在 PHP 中索引数组与关联 数组 是相同的，它们都可以同时包含 整型 和 字符串 的下标。 
    
    值可以是任意的 PHP 类型。 
    
    不能用数组和对象作为键(key)。这样做会导致一个警告：Illegal offset type。
    
    转换为 array 方法：
    ■ (array)
    
    注意：
    ■ 数组中定义的字符串下标，不要这样使用 $a[b]，因为以后这个b如果被定义为常量，就会出现运行时异常
    ■ 转换NULL (array)null，得到的是一个空数组
    ■ 直接改变数组总的值，可以通过引用传递来做到
    
#####6.object 对象：

    要创建一个新的对象 object, 使用 new 语句实例化一个类
    
    转换为 object 方法：
    ■ (object)
    
    注意：
    ■ 如果将一个对象转换成对象，它将不会有任何变化。如果其它任何类型的值被转换成对象，将会实例化一个内置类 stdClass 的对象。如果该值为 NULL，则新的实例为空。数组转换成对象将使键名成为属性名并具有相对应的值。对于任何其它的值，名为 scalar 的成员变量将包含该值。
    
#####7.resource 资源类型：

    资源是一种特殊变量，保存了到外部资源的一个引用。资源是通过专门的函数来建立和使用的
    
    注意：
    ■ 由于资源类型变量保存有为打开文件、数据库连接、图形画布区域等的特殊句柄，因此将其它类型的值转换为资源没有意义。 
    ■ 持久数据库连接比较特殊，它们不会被垃圾回收系统销毁
  
#####8.NULL ：
    
    特殊的 NULL 值表示一个变量没有值。NULL 类型唯一可能的值就是 NULL，大小写不敏感
    
    在下列情况下一个变量被认为是 NULL： 
    ■ 被赋值为 NULL。 
    ■ 尚未被赋值。 
    ■ 被 unset()。 

#####伪类型 ：    
    
    ■ mixed 说明一个参数可以接受多种不同的（但并不必须是所有的）类型。 
    
        例如 gettype() 可以接受所有的 PHP 类型，str_replace() 可以接受字符串和数组。 
        
    ■ number 说明一个参数可以是 integer 或者 float。 
    
    ■ callback 有些诸如 call_user_function() 或 usort() 的函数接受用户自定义的函数作为一个参数。Callback 函数不仅可以是一个简单的函数，它还可以是一个对象的方法，包括静态类的方法。 
 
#####所有类型允许的强制转换有 ：

    ■ (int), (integer) - 转换为 整型(integer)
    ■ (bool), (boolean) - 转换为 布尔型(boolean)
    ■ (float), (double), (real) - 转换为 浮点型(float)
    ■ (string) - 转换为 字符串(string)
    ■ (binary) - 转换为二进制 字符串(string) (PHP 6)
    ■ (array) - 转换为 数组(array)
    ■ (object) - 转换为 对象(object)
    ■ (unset) - 转换为 NULL (PHP 5) 


<ul class="pager">
    <li style="float: left;"><a href="http://study.utan.com/PHP/基础篇_基本语法">◀PHP 基础篇_基本语法</a></li>            
    <li style="float: right;"><a href="http://study.utan.com/PHP/基础篇_变量">PHP 基础篇_变量▶</a></li>
</ul>
