<p class="lead">
    <a href="http://study.utan.com/PHP/学习路线">PHP 学习路线</a> > PHP 基础篇_变量
</p>

####变量：
      
#####基础
    
    命名规则：
    ■ PHP 中的变量用一个美元符号后面跟变量名来表示。变量名是“区分大小写”的
    ■ 一个有效的变量名由字母或者下划线开头，后面跟上任意数量的字母，数字，或者下划线。根据后续正则 '[a-zA-Z_\x7f-\xff][a-zA-Z0-9_\x7f-\xff]*'，PHP 的变量名支持中文，但不建议使用
    
    注意：
    ■ PHP中虽然变量可以不需要初始化，但是初始化是个好习惯，也请这么做，未来过渡到PHP7
    ■ $this 是一个特殊的变量，它不能被赋值
    ■ 有一点重要事项必须指出，那就是只有有名字的变量才可以引用赋值。 
        例如:
            <?php
            $foo = 25;
            $bar = &$foo;      // 合法的赋值
            $bar = &(24 * 7);  // 非法; 引用没有名字的表达式

            function test()
            {
               return 25;
            }

            $bar = &test();    // 非法
            ?> 
    ■ PHP 包括几个函数可以判断变量的类型，例如：gettype()，is_array()，is_float()，is_int()，is_object() 和 is_string()

#####预定义变量

    PHP 提供了大量的预定义变量。由于许多变量依赖于运行的服务器的版本和设置，及其它因素，所以并没有详细的说明文档。一些预定义变量在 PHP 以命令行形式运行时并不生效。有关这些变量的详细列表

    常见的预定义变量：
    ■ 超全局变量 — 超全局变量是在全部作用域中始终可用的内置变量
    ■ $GLOBALS — 引用全局作用域中可用的全部变量
    ■ $_SERVER — 服务器和执行环境信息
    ■ $_GET — HTTP GET 变量
    ■ $_POST — HTTP POST 变量
    ■ $_FILES — HTTP 文件上传变量
    ■ $_REQUEST — HTTP Request 变量
    ■ $_SESSION — Session 变量
    ■ $_ENV — 环境变量
    ■ $_COOKIE — HTTP Cookies
    ■ $php_errormsg — 前一个错误信息
    ■ $HTTP_RAW_POST_DATA — 原生POST数据
    ■ $http_response_header — HTTP 响应头
    ■ $argc — 传递给脚本的参数数目
    ■ $argv — 传递给脚本的参数数组

#####变量范围

    变量的范围即它定义的上下文背景（也就是它的生效范围）。大部分的 PHP 变量只有一个单独的范围。这个单独的范围跨度同样包含了 include 和 require 引入的文件。
    
    ■ 在函数内容引用全局变量，可使用 global 关键字，也可使用 预定义变量中的超全局变量 $GLOBALS
    例如：
        <?php
        $a = 1;
        $b = 2;

        function Sum()
        {
            global $a, $b;

            $b = $a + $b;
        }

        Sum();
        echo $b;
        ?> 

        <?php
        $a = 1;
        $b = 2;

        function Sum()
        {
            $GLOBALS['b'] = $GLOBALS['a'] + $GLOBALS['b'];
        }

        Sum();
        echo $b;
        ?> 
        
    ■ 变量范围的另一个重要特性是静态变量（static variable）。静态变量仅在局部函数域中存在，但当程序执行离开此作用域时，其值并不丢失
        例如：
            <?php
            function test()
            {
                static $a = 0;
                echo $a;
                $a++;
            }
            ?> 

#####可变变量
    
    例如：
        $$a


<ul class="pager">
    <li style="float: left;"><a href="http://study.utan.com/PHP/基础篇_数据类型">◀PHP 基础篇_数据类型</a></li>            
    <li style="float: right;"><a href="http://study.utan.com/PHP/基础篇_常量">PHP 基础篇_常量▶</a></li>
</ul>
